♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 32]
[จวนท่านหญิงฝูชาง]
ใช่
ตรงนั้นก็ราดอีกหน่อย
ท่านหญิง
ท่านกลับมาเสียที
ไม่ได้ถามท่านก็ปลูกต้นเหมยเสียแล้ว
คิดไว้ว่าหลังเรือน
ก็เติมสีสันลงไปหน่อยได้
ท่านหญิง พวกเราไปทำอาหารที่ห้องครัวสักหน่อย
คืนนี้ก็กินอาหารที่เรือนเถอะนะ
ไป
ท่านอาลั่วงานยุ่งขนาดนี้
ยังมีเวลามาปลูกต้นไม้ให้ข้าอีก
ทำงานหนักจริง ๆ
คนรุ่นก่อนปลูกต้นไม้คนรุ่นหลังรับลมเย็น
ข้าอายุตั้งปูนนี้แล้ว
ที่ทำได้มีไม่มาก
เพียงขอให้วันหน้าต้นไม้เติบโตได้สำเร็จ
ได้เป็นที่หลบลมฝนให้ท่าน
ข้าก็ไร้ความเสียดายแล้ว
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ว่ามีคนใช้ต้นเหมยหลบลมหลบฝน
เกรงว่าท่านอาลั่วจะเลือกต้นไม้ผิดแล้ว
ท่านดู
ต่อให้ไม่อาจหลบลมฝนได้
แต่ในฤดูหนาวที่ไร้ซึ่งชีวิตชีวานี้
กลับมีสีโลหิตโรยราลงมา
มันไม่น่ารื่นรมย์ใจหรือ
เพื่อความรื่นรมย์ใจเพียงครู่
ก็สังหารผู้บริสุทธิ์ได้แล้วหรือ
อะไรคือผู้บริสุทธิ์
คนไหนคือผู้บริสุทธิ์
เด็กแก่ของบ้านอวี๋สือซุ่นทำผิดตรงที่ใด
บัณฑิตลี่ที่ตายอย่างอยุติธรรม
นางงิ้ว
รองเจ้ากรมช่างผิดตรงที่ใด
รู้ได้อย่างไร
ไม่มีหลักฐานแน่ชัด
กระจับหนามในท้องบัณฑิตลี่
เทพดวงดาวที่หายตัวไป
อย่างไร้ร่องรอยในจวนท่านหญิงของข้า
ที่อยู่ในย่านฉงเหรินได้
รอยมีดบนตัวเด็กรับใช้อวี๋สือซุ่น
พวกนี้
ก็แค่ความรู้สึก
ไม่อาจตัดสินคดีได้
ถ้าข้าเดาไม่ผิดล่ะก็
อวี๋สือซุ่นก็คือเจ้าหน้าที่ตรวจนาฬิกาน้ำ
ที่เมื่อปีนั้นปรับนาฬิกาน้ำในบ้านข้าให้ช้าลง
จนทำให้ท่านพ่อ
ไม่อาจไปเข้าพบฝ่าบาทตรงเวลาได้สินะ
พวกนี้ก็เป็นแค่การคาดเดา
ยิ่งไม่อาจตัดสินคดีได้
อาศัยเพียงหลักฐานแค่นี้
ข้าก็ไม่เชื่อหรอกว่าท่านคือฆาตกร
จนกระทั่งอวี๋หลานเอ๋อร์วาดภาพเหมือนของท่านออกมา
การคาดเดาทั้งหมดของข้า
ก็ถูกยืนยันแล้ว
ภาพเหมือนนี่
ไม่ว่าอย่างไร
ก็ไม่อาจชี้ตัวข้าได้กระมัง
ใช่
เพราะว่าอวี๋หลานเอ๋อร์เพิ่งจะห้าขวบ
สูงเท่าเอวท่านเท่านั้น
มุมมองที่เขามองท่าน
ไม่เหมือนกับคนอื่น
แต่ว่าท่านอาลั่ว
ตอนเด็ก ๆ ท่านเคยมาเล่นเป็นเพื่อนข้า
ภาพเหมือนนี้คนอื่นจำไม่ได้
แต่ข้าดูก็รู้แล้วว่าเป็นท่าน
ถ้าท่านยังคงไม่ยอมรับ
ก็ตามข้ากลับไปกองสืบสวน
อวี๋หลานเอ๋อร์แค่เห็นก็จะรู้
ดังนั้น
ท่านคิดจะส่งข้าไปที่กองสืบสวนหรือ
ท่านบอกข้ามาก่อน
ไยถึงต้องทำเช่นนี้
เพื่อแก้แค้นให้อ๋องตวน
กับเหล่าสหาย
อย่างนั้นท่านก็ไปฆ่าเสนาฯ ขวาสิ
ไยต้องไปฆ่าพวกคนบริสุทธิ์ด้วย
ข้าทำก็เพื่อสังหารเสนาฯ ขวาน่ะสิ
อวี๋สือซุ่นนั่นสมควรตาย
เพราะว่าเขาก็คือ
คนที่ปรับนาฬิกาน้ำในจวนอ๋องตวนให้ช้าลง
คนอื่น ๆ
ถ้าพูดว่าบริสุทธิ์
ไม่สู้พูดว่า
มันคือลิขิตสวรรค์มากกว่า
นางงิ้วนั่น
ถ้าไม่ใช่เห็นแก่ลาภยศ
ใฝ่สูงอยากเป็นที่โปรดปราน
จะเชื่อง่าย ๆ ได้อย่างไร
ว่าจ่ายเงินแค่นิดเดียว
จะได้ไปอยู่แถวหน้าในการแสดง
ของงานเลี้ยงรื่นเริง
กระทั่งยินดีไปพบเจอคน
ในคืนฤดูหนาว
รองเจ้ากรมช่างนั่น
ถ้าไม่คิดจะสร้างความประทับใจ
ต่อหน้าฝ่าบาท
ไยต้องรีบรายงานนิมิตมงคลด้วย
พวกเขาถ้าไม่ถูกข้าสังหาร
สักวัน
ก็จะต้องตายเพราะความเห็นแก่ตัว
ที่น่าสงสารพวกนี้อยู่ดี
ยิ่งไปกว่านั้น
ถ้าข้าฆ่าคนพวกนี้ไม่ได้
จะให้ท่านเข้าใจความมุ่งมั่น
ที่ข้า
ต้องการแก้แค้นให้อ๋องตวนได้อย่างไร
ดูแบบนี้แล้ว
อวี๋สือซุ่น
ก็เป็นนักฆ่าที่ไม่เลวคนหนึ่งจริง ๆ
ข้าแค่มอบภารกิจให้เขาไป
เขากลับทำสำเร็จ
ได้งดงามเพียงนี้
เพลงเด็กในเมืองหลวงท่านก็เป็นคนแพร่ออกไป
ท่านรู้ว่าฝ่าบาทระแวงคำทำนายโหราศาสตร์แค่ไหน
สิ่งที่ท่านทำไปทั้งหมด
ก็เพื่อป้ายสีซูเฟย
ใช่
ซูเฟยไม่ล้ม
เสนาฯ ขวาก็ไม่อาจถูกขจัดตลอดไป
แค้น
ก็ไม่อาจสะสาง
คนที่ฆ่าพ่อแม่ข้าคือเสนาฯ ขวา
ไม่เกี่ยวกับซูเฟย
แต่เสนาฯ ขวายืนหยัด
อยู่ในราชสำนักอย่างมั่นคงมาเป็นสิบ ๆ ปี
ก็เพราะซูเฟย
ใช้มารยาลวงฝ่าบาท
ท่านดูถูกฝ่าบาทเกินไป
และมองซูเฟยสำคัญมากไป
แต่ถ้าอยากให้เสนาฯ ขวาเสียอำนาจไปอย่างสมบูรณ์
ก็จะต้องให้ซูเฟย
ถูกฝ่าบาททอดทิ้ง
ถ้าไม่มีการปกป้องจากซูเฟย
ข้าก็คงตายในวังไปนานแล้ว
ข้าไม่มีทางให้ท่านทำร้ายนาง
แต่คนที่นางปกป้องมันไม่ใช่แค่ท่าน
แต่ยังปกป้อง
คู่แค้นที่ฆ่าล้างจวนท่านด้วย
ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ท่านตามหาหลักฐาน
ทุ่มเทชีวิต
บีบเสนาฯ ขวาให้ปรากฏตัว
แต่ผลเล่า
เขากลับอยู่ในเรือน
ที่ใหญ่ที่สุดในเมืองซีจิง
ถูกองครักษ์ที่ยอดเยี่ยมที่สุดคุ้มครอง
ดื่มด่ำไปกับอาหารเลิศรส
คัดคัมภีร์ทุกวัน
นี่
ก็คือโทษที่เขาได้รับ
แต่นี่ก็ไม่ใช่เหตุผลให้ท่านดึงผู้บริสุทธิ์มาเกี่ยวข้องด้วย
บิดาท่านยึดมั่นในคุณธรรมมาทั้งชีวิต
ตายไป
กลับแบกรับตราบาป
เขาช่างบริสุทธิ์เหลือเกิน
เราพี่น้องสิบกว่าคนจงรักภักดีปกป้องนาย
แต่ตอนนี้แม้แต่ศพ
ก็ไม่รู้ไปฝังไว้ที่ไหน
พวกเขาก็บริสุทธิ์
ท่านต้องมาประสบเคราะห์เช่นนี้ตั้งแต่อายุน้อย ๆ
กลับทวงขอความเป็นธรรมไม่ได้
ท่านก็บริสุทธิ์เหมือนกัน
ท่านข้า
ต้องการให้ความจริงปรากฏออกมา
ต้องการให้หนี้เลือดชำระด้วยเลือด
ในเมื่อกฎหมายกับฝ่าบาทให้ไม่ได้
อย่างนั้นพวกเราก็ใช้วิธีตัวเอง
ไปทวงมา
หรือว่าท่าน
ไม่อยากแก้แค้นจริง ๆ หรือ
รองเจ้ากรมนั่น
ใช้สารพัดเหตุผลมาโน้มน้าวให้ท่านวางมือ
แต่ข้าขอถามท่านสักประโยค
แค้นฆ่าบิดาสังหารมารดา
จะปล่อยไปจริง ๆ หรือ
คืนเทศกาลโคมไฟเมื่อ 15 ปีก่อน
จะลืมไปได้จริง ๆ หรือ
อ๋องตวนและพระชายาอ๋องตวน
ตายตาไม่หลับ
หยุดพูดได้แล้ว
ชีวิตของข้า
เมื่อ 15 ปีก่อนเดิมทีควรจบลงแล้ว
ถ้าแก้แค้นไม่ได้
ถูกท่านเอาไป
ก็ไม่เป็นไร
ท่านเลือกได้
ถ้าไม่
ส่งข้ากลับไปที่กองสืบสวนตอนนี้
กลับไปเป็น
ท่านหญิงสูงส่งของท่านต่อไป
ก็จง
ลงมือสังหารศัตรู
กลับไปเป็นบุตรสาว
ของอ๋องตวนและพระชายาอ๋องตวน
คนที่อยากฆ่าเสนาฯ ขวา
ไม่ได้มีแค่ท่านและข้า
ท่านหญิง
เป็นอย่างไร
อย่างไรอะไร
ท่านหยิบเอาภาพเหมือน
ของเทพดวงดาวออกไปแล้วไม่ใช่หรือ
เป็นอย่างไร
หาคนเจอหรือไม่
ให้รองนายอำเภอว่านเหนียนดูแล้ว
ให้พวกเขาแจกจ่ายติดประกาศในย่านฉงเหริน
รอข่าวเถอะ
วุ่นวายกันตั้งนาน
ที่แท้ก็ไปติดภาพเหมือนหรือ
เรื่องเล็กแค่นี้
ทำไมต้องไปทำเองด้วย
[คุณธรรมอันสูงส่งขจรไกล]
อย่าขยับส่งเดช
พิธีใหญ่กำลังจะเริ่ม
มังกรเทพในพิธีบวงสรวงสวรรค์น้ำตาไหลเป็นเลือด
มิใช่ลางดีอย่างแน่นอน
รีบเอาเรื่องนี้ไปแจ้งที่กองสืบสวน
ขอรับ
เมื่อวานฝ่าบาท
แต้มตาบนเศียรมังกรเองเลย
ใครจะคิดว่าจะน้ำตาไหลเป็นเลือด
เป็นสี
ในสีมีน้ำมัน
ตามังกรไหลเป็นเลือด
ไม่เกี่ยวกับที่ฝ่าบาทแต้มตามังกร
ยามหัวมังกรแกว่ง
ไขน้ำมันสีแดงกลายเป็นน้ำมัน
ซึมทะลุผ่านชั้นกระดาษสีออกมา
น้ำมันแดงไหลลง
มองดูแล้ว
ก็เหมือนกับน้ำตาไหลเป็นเลือด
กระดาษสีชั้นนี้บางกว่าตรงอื่น
มองจากข้างนอกจะเห็นได้ยาก
โคมมังกรนี่ใครเป็นคนทำ
เรียนท่านหญิง
เป็นหล่างเม่าชุนของกรมงานทักษะ
หล่างเม่าชุน
ยังไม่รีบมาพบท่านหญิงกับรองเจ้ากรมอีก
ผู้น้อยหล่างเม่าชุน
คารวะท่านหญิง
รองเจ้ากรม
เจ้าเป็นคนทำหัวมังกรของระบำเชิดมังกรหรือ
ขอรับ
เป็นฝีมือของผู้น้อยเอง
เจ้าไม่ใช่ช่างของในวัง
ข้ามาจากผูโจว
เขตปกครองเหอตง
เขาคือช่างฝีมือ
จากหมู่ชาวบ้านที่กรมงานทักษะเชิญตัวมา
งานพิธีในปีนี้
กับระบำเชิดมังกรเชิดสิงโตในงานเลี้ยงรื่นเริงหลังจากนี้
ล้วนมาจากฝีมือเขาทั้งหมด
ร่องที่ซ่อนใต้ตาหัวมังกร
เจ้าเป็นคนเล่นตุกติกหรือ
นั่นไม่เรียกว่าตุกติก
นั่นคือทักษะเฉพาะตัว
ของพวกเราสกุลหล่าง
ร่องใต้ตาของมังกร
ป้ายไขน้ำมันลงไป
หลังจากไขน้ำมันละลาย
ก็สามารถทำให้ตอกไม้ไผ่ที่ทำเป็นเบ้าตา
รักษาความชุ่มน้ำมันและอ่อนนุ่ม
ไม่เปลี่ยนรูปง่าย
อย่างนั้นที่ตามังกรเลือดไหล
ก็เป็นทักษะเฉพาะของเจ้าด้วยหรือ
เลือดไหล
กุเรื่องลางร้าย ปั่นป่วนคลื่นลม
ยังมาแสร้งโง่อีก
นี่
ผู้น้อยถูกใส่ร้าย
ใครกล้าเล่นตุกติกกับเรื่องนี้กันเล่า
นั่นมันคอขาดได้เลยนะ
อีกอย่าง
ข้าคือช่างฝีมือ
ที่ฝ่าบาทคัดสรรมา
จะไปทำเรื่อง
ที่มีความผิดร้ายแรงเช่นนี้ได้อย่างไร
เมื่อวานฝ่าบาททรงมา
เพื่อแต้มตาที่หัวมังกร
ยังชมว่าข้าฝีมือประณีตอยู่เลย
ที่ทำโคมไฟออกมา
ได้ละเอียดลออเช่นนี้
โคมไฟม้าวิ่งที่ซับซ้อนแบบนี้
ต่อให้เป็นช่างในวัง
ก็ทำสำเร็จได้ยาก
หลังจากฝ่าบาทเห็นแล้วก็ทรงโปรดมาก
สั่งให้ผู้น้อยทำเยอะ ๆ หน่อย
ผู้น้อยไม่กินไม่นอน
เร่งทำโคมไฟพวกนี้ออกมาทั้งคืน
นี่ก็คือหลักฐานพิสูจน์
ความภักดีของผู้น้อยที่มีต่อฝ่าบาท
ยอดไปเลย
ไขน้ำมันที่เอามาใช้ทาใต้ตามังกร
ก็คือเจ้านี่
แม้ว่ามันจะละลายง่าย
แต่ปริมาณใช้ไม่เยอะ
มันจะกลายเป็นน้ำตาโลหิตได้อย่างไร
ต่างบอกกันว่า
ใจของคนในวังราวกับมหาสมุทร
จะต้องมีคนอิจฉา
เลยใส่ร้ายข้าแน่ ๆ
เจ้า
เจ้ามันคนคิดทรยศ
หงส์จิกทึ้งมังกร ผู้น้อยล่วงละเมิดผู้สูงส่ง
นี่ก็มีคนคิดใส่ร้ายเจ้าด้วยหรือ
นี่
นี่ข้าไม่ได้เป็นคนทำ
นี่ไม่ใช่ข้า ๆ
- ไฟไหม้แล้ว - ไฟไหม้แล้ว
ไฟไหม้แล้ว
เร็ว ๆ ๆ เร็ว ๆ
โคมของข้า
ข้า
ใครน่ะ
ดับไฟ
ให้คนหนีไปแล้ว
วันนี้องครักษ์จะเฝ้าระวังเข้มงวดขึ้น
จะไม่ปล่อยให้ใครออกจากวังสักคน
คนคนนั้น
บางทีอาจไม่ต้องออกจากวัง
เขาหนีไปทางประตูวัง
ต่อให้วันนี้ไม่ออกไป
พรุ่งนี้ มะรืนนี้
ก็ไม่มีทางซ่อนตัวได้หรอก
มังกรหลั่งน้ำตาเป็นสายเลือด
เป็นแค่ตัวล่อ
ฆาตกรทำเพื่อล่อให้พวกเราไปยัง
กรมงานทักษะที่ตะวันออกของพระราชวัง
ใช้ตอกไม้ไผ่ฆ่าคน
ท่านหญิง
ยามเกิดเพลิงไหม้
คนจะปกป้องส่วนหัวโดยสัญชาตญาณ
ไยศพนี้
ส่วนใบหน้ากลับถูกเผาทำลายเสียรุนแรงยิ่งกว่า
ตอนนั้นมีเวลา
ให้เขาอุดปากอุดจมูกที่ไหน
ชั่วขณะที่ตอกไม้ไผ่พวกนี้
แทงทะลุเข้าไปในคอหอย
เขาก็น่าจะสิ้นใจไปแล้ว
ดังคาด
ไม่ได้สูดควันอะไรเข้าไปเลย
ตอนที่ร่างกายถูกเผา
คนก็ตายไปแล้ว
แต่ว่าท่านหญิง
ถ้าไม่ใช่เพราะเพลิงรุนแรงเกินไป
พวกเราต้องจับเขาได้แน่
แบบนี้ก็ยิ่งแปลว่า
ทุก ๆ ก้าวล้วนเต็มไปด้วยตัวแปร
ขอแค่มีหนึ่งก้าว
ที่ไม่เป็นไปตามแผนของฆาตกร
ก็จะไปไม่ถึงบทสรุปสุดท้าย
ดังนั้นฆาตกร
ถึงได้เสี่ยงปรากฏตัวในที่เกิดเหตุเช่นนี้
รู้สึกเหมือนว่ามีตรงไหนแปลก ๆ
แต่ตอนนี้ยังไม่มีแนวทาง
อีกแค่สามวันก็จะจัดงานเลี้ยงรื่นเริงแล้ว
ตอนนี้มีเรื่องให้วุ่นวายเยอะเลย
กรมงานทักษะกับกรมศาสนพิธี
ได้ทำการเร่งระดมช่าง
จากหมู่ชาวบ้านซีจิง
เพื่อสร้างโคมวังหลวงใหม่แล้ว
ก่อนงานเลี้ยงรื่นเริง
จะต้องเสร็จสิ้นอย่างแน่นอน
ขอฝ่าบาท
อย่าได้ทรงกังวล
ใช้ตอกไม้ไผ่จากโครงมังกรของโคมวังหลวงฆ่าคน
ความคิดของฆาตกรผู้นี้ช่างแยบยลนัก
เพลงเด็กที่แพร่หลายในซีจิง
ตรวจเจอเบาะแสอะไรแล้วหรือไม่
ศาลต้าหลี่ได้สั่งให้มือปราบ
ของสองอำเภอฉางอัน
และว่านเหนียนค้นบ้านทุกหลัง
เพื่อเค้นหาที่มาของเพลงเด็กแล้ว
ช่วงนี้ทำงานทั้งวันทั้งคืนติดต่อกัน
ไม่เคยหยุดพัก
เพียงแต่
ซีจิงมีคำพูดติดปากกันมิใช่หรือว่า
ทองไม้น้ำไฟดิน
แต่วิธีพูดไฟน้ำดินไม้ทอง
กลับหาได้น้อยมาก
ซีจิงไม่ค่อยได้ยินวิธีพูด
ไฟน้ำดินไม้ทองแบบนี้จริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
บ่าวความรู้ตื้นเขิน
ไม่รู้จริง ๆ
ว่าคำพูดแบบนี้มาจากที่ไหน
บ้านเดิมของซูเฟย
เขตแดนผูโจว
ชอบพูดแบบนี้กันไม่ใช่หรือ
ซูเฟยทรงภักดี
ต่อฝ่าบาทอย่างแท้จริง
หลังจากกลับตำหนักชิงฮุย
ก็พยายามทุ่มแรงกายแรงใจ
เพื่องานเลี้ยงรื่นเริง
บ่าวคิดว่า
พระสนมซูเฟยไม่มีทาง
เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แน่นอน
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
เจ้าบ่าวเฒ่า
รู้เรื่องไม่น้อยเลยนะ
บ่าวมิกล้า
บ่าวปากมากไปเอง
- บ่าวปากมากไปเอง - เอาละ
พี่ชายนาง
ที่รับโทษสำนึกผิดอยู่ในเรือนน่ะ
ช่วงนี้กำลังยุ่งเรื่องอะไรอยู่
บ่าวไม่ทราบ
มีใครไปเยี่ยมเขาหรือไม่
บ่าวก็ไม่ทราบพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไม่รู้จริง ๆ
หรือว่าไม่กล้าพูดกันแน่
บ่าวตัวอยู่ในวัง
เรื่องนอกวัง
บ่าวไม่ทราบจริง ๆ
อย่างไรก็เป็นเสนาฯ ขวามาหลายปี
พวกศิษย์ลูกศิษย์หลานพวกนั้นของเขา
มีเท่าไรก็นับเท่านั้น
ล้วนแอบไปเยี่ยมกันมาหมดแล้ว
เบื้องหน้าถูกกักบริเวณ
แต่เบื้องหลังกลับพลุกพล่านอย่างกับตลาด
เจ้าว่า
ควรจะชื่นชมที่เหล่าขุนนาง
คนสำคัญของข้าเหล่านี้
มีคุณธรรมน้ำมิตร
รู้จักสำนึกบุญคุณดี
หรือว่าพวกเขาตัดสินใจไปแล้วว่า
ชุยหมิ่นจง
จะมีวันที่กลับมารุ่งเรืองได้อีก
ใกล้จะสิ้นปีแล้ว
ควรปัดกวาดเช็ดถูกันได้แล้วกระมัง
พ่ะย่ะค่ะ
มีคนต้องการเล่นงานข้า
[เซี่ยปิ่งหลิน รองเจ้ากรมพระคลัง]
คนปีเดียวกันในราชสำนัก
ถ้าไม่ถูกลดตำแหน่ง
ก็ถูกย้ายไปข้างนอก
กระจัดกระจายไปทั่ว
กลับอยู่ในความคาดหมายอยู่แล้ว
ที่ข้ารู้สึกเย็นวาบในใจ
หรือพอต้นไม้ใหญ่อย่างข้าต้นนี้
กิ่งใบโรยรา
แม้แต่ฉากหน้าพวกเขาก็ไม่อยากทำแล้ว
อาจารย์ไม่ออกจากจวน
เกรงว่าจะไม่รู้
ตั้งแต่ในเมืองซีจิง
มีเพลงเด็กแพร่ออกไป
ฝ่าบาท
ก็ได้ส่งกองกำลัง
มาเพิ่มที่นอกจวนเสนาฯ ขวา
จับตามองเข้มงวด
บวกกับมีคำสั่งย้ายด่วนลงมา
พวกเขาเลยไม่มีเวลามาเยี่ยมอาจารย์
ก็ต้องลนลานออกจากเมืองไปแล้ว
พวกเขาแต่ละคนล้วนเป็น
พวกรู้จักเอาตัวรอดเป็นยอดดี
ทำไมเจ้ายังกล้า
มาที่จวนเสนาฯ ขวาของข้าอีก
ศิษย์เป็นขุนนางตัวเล็กไร้ความสำคัญ
ทั้งไม่อาจชิงประโยชน์กับใครได้
แล้วยังไม่ขวางทางใครด้วย
พวกเขาเลย
ปิดตาข้างลืมตาข้างใส่ข้า
เจ้ามีน้ำใจแล้ว
ศิษย์
ย่อมยินดีร่วมฝ่าฟันไปกับอาจารย์
แต่หรือว่าอาจารย์ยินยอม
นั่งรอความตายหรือ
แม้ว่าฝ่าบาทจะลงมือเด็ดขาด
กับศิษย์ของสกุลชุย
แต่กลับยังนึกถึงน้ำใจของซูเฟยอยู่
พระสนมสบายดี
อาจารย์ก็ย่อมสบายดี
แต่ถ้าหาก
ฝ่าบาททรงทอดทิ้งพระสนมขึ้นมา
ก็จะ
กระต่ายตายหมาถูกต้มแล้ว
เพลงเด็กนั่น
แม้ว่าถูกสั่งห้ามในเมืองซีจิงแล้ว
แต่อย่างไรมัน
ก็เป็นตะปูในตาของฝ่าบาท
ท่านอาจารย์มักจะเตรียมรับมือไว้ล่วงหน้าเสมอ
ครานี้ก็น่าจะคิดหาทางถอยเอาไว้แล้วถึงจะถูก
ทางถอยหรือ
ข้าถูกบีบจนเข้าตาจนแล้ว
ในเมื่อไร้ทางถอย
ก็มีแต่ต้องพังกำแพงทิ้งเสีย
หาทางรอดในหนทางตาย
ตอนนี้ข้า
ถูกกำจัดแขนขาไปจนหมดแล้ว
ที่ไปก็ไป
ที่ตายก็ตาย
เกรงว่าข้าเอง
ก็มีใจแต่ไร้กำลังแล้ว
ตอนนั้นอาจารย์ทำเพื่อปกป้องหลี่ว์ฉงซาน
เลยส่งเขาไปที่จวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
15 ปีมานี้
จวนผู้พิทักษ์เมืองอันตง
สงบสุขปลอดภัย
แต่กลับไม่เคยขาดตกเรื่องเบี้ยหวัดรางวัลเลย
ถึงเวลาที่พวกเขาจะต้องทำอะไร
เพื่อตอบแทนอาจารย์บ้างแล้ว
ตอกไม้ไผ่พวกนี้ไม่ได้มัดรวมกันด้วยเชือก
ท่านรองเจ้ากรมโปรดดู
ช่างจะใช้ไฟลนตอกไม้ไผ่ก่อน
เพื่อดัดมันให้เป็นรูปทรงที่ต้องการ
หลังจากนั้น
จึงทากาวลงระหว่างตอกไม้ไผ่แต่ละซี่
แล้วค่อยใช้เชือกมัดไว้
พอกาวแห้งสนิทแล้ว ถึงค่อยแกะเชือกออก
ถ้าใช้แค่เชือกมัดอย่างเดียว
แรงดีดของตอกไม้ไผ่
จะทำให้เชือกขาดกระจุยออกได้
มันมีความเป็นไปได้อยู่
แต่ว่า
เหมือนกับโคมมังกรขดอันนั้น
ที่เชือกทุกเส้นขาดสะบั้นพร้อมกันในพริบตา
เกรงว่าคงจะยากไปสักหน่อย
ทำได้ยาก
แต่ถ้าใช้เชือกเพียงเส้นเดียว
มัดตอกไม้ไผ่เอาไว้ทั้งหมด
ก็จะทำได้
นี่มีไว้ทำอะไร
ตรงจุดเชื่อมต่อของลำตัวมังกรแต่ละข้อ
จะมีห่วงเล็ก ๆ แบบนี้อยู่
ระหว่างห่วงจะถูกเชื่อมต่อกันด้วยเชือก
ทำแบบนี้เวลาเชิดมังกร
หากบังเอิญว่าพวกคนเชิดเกิดเดินก้าวพลาด
ก็ยังมีเชือกที่ผูกมัดลำตัวมังกรแต่ละส่วนเอาไว้
ไม่ให้เกิดความผิดพลาดใหญ่โตขึ้น
ข้าเข้าใจแล้ว
โคมมังกรที่ถูกไฟไหม้ทำลายไปนั่นทำขึ้นเมื่อไร
คืนก่อนหน้าที่จะเกิดเรื่อง
ยังไม่มีเลย
คาดว่าช่างหล่างน่าจะทำเสร็จภายในคืนเดียว
รองเจ้ากรมหาอะไรอยู่หรือ
ข้าช่วยท่านหา
อยู่แถว ๆ ราวไม้
น่าจะเป็นตะขอสักอย่าง
ที่เอาไว้ใช้เกี่ยวยึดเส้นเชือก
แต่มันจะไม่สะดุดตานัก
น้ำมันตุงถังนั้นที่เคยอยู่ตรงนี้
พวกเจ้าเป็นคนยกไปหรือ
ขอรับ
โชคดีที่ท่านหญิงเตือนได้ทันเวลา
ถ้าเกิดน้ำมันตุงติดไฟขึ้นมา
เรือนหลังนี้คงไม่เหลือซากแน่
ในถังมีอะไร
คือน้ำมันตุง
เร็ว
ไป
น้ำมันตุงนั่นถูกเอาไปวางไว้ที่ไหนแล้ว
อยู่หลังหน้าต่างข้างนอกนี่เอง
ถังไม้วางไว้ข้างนอกหลังหน้าต่างนี่เอง
ทำไมมันถึงหายไปแล้ว
นี่มัน
นี่คือเข็มเหล็กที่ช่างหล่างใช้เย็บ
ตัวครอบโคมไฟวังหลวง
เท่านี้ก็เพียงพอ
รบกวนช่วยเตรียมพู่กันกับหมึกให้ข้าที
ขอรับ
ช่างเถอะ
ไปเชิญจิตรกรมาจะดีกว่า
ขอรับ
หากต้องการให้หัวมังกรร่วงลงมา
ทำให้ตอกไม้ไผ่ขาดกระจุยไม่ใช่เรื่องซับซ้อน
ขอเพียงแค่มีคน
ตัดเส้นเชือกนี้ให้ขาด
ตอกไม้ไผ่ทั้งหมดในตัวโคมมังกร
ล้วนถูกยึดโยงไว้ด้วยเชือกเพียงเส้นเดียว
อีกทั้งตอกไม้ไผ่ยังไม่ได้คงรูปโดยสมบูรณ์
เมื่อที่รัดหลุดมันจะดีดตัวตรงอย่างรวดเร็ว
ปลายตอกไม้ไผ่แหลมคมยิ่ง
แต่แรงดีดในพริบตานั้น
รุนแรงไม่ต่างอะไรกับลูกธนู
แต่ว่าตอนนั้นพวกเรา
ไม่เห็นว่ามีเชือกโยงกับกลไกใดเลยนะ
ยามเหม่าสามเค่อ
เป็นช่วงที่แสงแดดยังไม่สว่างแจ้ง
แสงสว่างที่ส่องเข้ามาในคลังนั้นสลัวมาก
เดิมทีด้ายฝ้ายก็เส้นเล็กมากอยู่แล้ว
ยิ่งถ้าเป็นด้ายสีเข้ม
เมื่อกลืนไปกับแสงเงา
ย่อมยากจะมองเห็น
และเมื่อโคมไฟวังหลวงถูกจุดขึ้น
ตำแหน่งของเส้นด้ายนี้
ก็จะยิ่งสังเกตได้ยากขึ้นไปอีก
ดังนั้น
ฆาตกรจึงซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
เพื่อจัดเตรียมกลไกทุกอย่างเอาไว้
รอจนกระทั่งหล่างเม่าชุนเดินเข้ามาติดกับ
จึงลงมือตัดเชือกให้ขาด
เข็มเหล็กที่ใช้ตรึงเส้นเชือก
ก็คือตรงนี้
ท่านหญิงเองตอนนั้นก็อยู่แถวนี้
ได้สังเกตเห็นตัวฆาตกรบ้างหรือไม่
ตอนนั้นโคมไฟวังหลวงถูกความร้อนจากเปลวเทียน
ฉายเป็นรูปหงส์
สายตาของทุกคน
ล้วนถูกลวดลายมังกรหงส์สู้กันดึงดูดไปหมด
เป็นไปได้สูงว่าฆาตกรจะอาศัยจังหวะนั้นแอบลงมือ
แล้วฆาตกรหลบหนีไปได้อย่างไร
ในคลังมีพวกช่างเชิดมังกรมายืนมุงดูอยู่ไม่น้อย
คนเยอะวุ่นวาย
เมื่อหัวมังกรตกลงพื้น
เปลวไฟก็ลุกท่วม
ฆาตกรก็ฉวยโอกาสหลบหนีไป
ในช่วงโกลาหลก็เป็นไปได้
แต่ท่านหญิง
ก็ยังมองเห็นตัวฆาตกรใช่หรือไม่
ข้าเห็นไม่ชัดนัก
เห็นเพียงแค่เงาสายหนึ่ง
วูบผ่านหน้าต่างไป
ข้าไล่ตามเขาไปตลอดทางจนถึงประตูชูหยาง
แต่คนผู้นั้นก็หายวับไปทันที
องครักษ์โดยรอบก็ไม่เห็นใครที่ดูน่าสงสัย
ร่องรอย
ก็ราวกับอันตรธานหายไปอย่างกะทันหัน
ในวังแห่งนี้
ยังมีคนที่ท่านหญิงไล่ตามไม่ทันอยู่อีกหรือ
ย่อมมีอยู่แล้ว
ข้ายังต้องไปเยี่ยมเยียนซูเฟยอีก
เรื่องสืบคดี
ก็ฝากพวกท่านทั้งสองแล้ว
ใครกัน
ข้าไล่ตามเขาไปตลอดทางจนถึงประตูชูหยาง
แต่คนผู้นั้นก็หายวับไปทันที
ร่องรอย
ก็ราวกับอันตรธานหายไปอย่างกะทันหัน
ในถังมีอะไร
คือน้ำมันตุง
ถังไม้วางไว้ข้างนอกหลังหน้าต่างนี่เอง
ท่านหญิงเองตอนนั้นก็อยู่แถวนี้
นี่ก็มีคนคิดใส่ร้ายเจ้าด้วยหรือ
ไม่ถูกต้อง
นั่นไม่ใช่ฆาตกร
[ตำหนักจื่อเฉิน]
คดีกรมงานทักษะสืบสวนไปถึงไหนแล้ว
เวลาเกิดเหตุของคดีนี้คือยามเหม่า
สถานที่คือทางตะวันออกของวัง
และใช้ตอกไม้ไผ่สังหารคน
เช่นเดียวกับสามคดีก่อนหน้านี้
คือยึดตามวิถีแห่งปัญจธาตุ
คราวนี้คือธาตุไม้ในปัญจธาตุ
ฆาตกรพิถีพิถันเรื่องเวลาในการลงมือ
รวมถึงสถานที่เกิดเหตุอย่างยิ่ง
ส่วนสาเหตุที่สังหารคนนั้น
ยังไม่ทราบแน่ชัดพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าไม่กล้าพูด
งั้นให้เราพูดเองแล้วกัน
เกรงว่า
จะใช้เรื่องดาวประกายพรึกปรากฏกลางวันเป็นลางร้าย
สั่นคลอนรากฐานแผ่นดิน
เพื่อส่งเสริมซูเฟยสินะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมเฝ้าสังเกตดวงดาวทุกคืน
เห็นเพียงดาวทั้งห้าเคลื่อนคล้อยตามวิถี
ปรากฏและลับไปตามกาลเวลา
ไม่มีดาวประกายพรึกปรากฏกลางวันเลยแม้แต่น้อย
ต่อให้เป็นไปตามที่เพลงเด็กอ้างจริง
ว่าดาวประกายพรึกสื่อถึงซูเฟย
ถ้าเช่นนั้นก็ควรเพิ่มกำลังคน
คุ้มครองความปลอดภัยของซูเฟยสิพ่ะย่ะค่ะ
งั้น
ธาตุทองในไฟน้ำดินไม้
ถ้าไม่ได้หมายถึงซูเฟย
แต่หมายถึง
ร่างกายอันมีค่าดั่งทองของเราเล่า
กระหม่อมจะทุ่มเทสุดความสามารถ
เพื่อจับกุมฆาตกรมาลงโทษให้ได้พ่ะย่ะค่ะ
พระสนมเหนื่อยจากการฝึกรำหรือเพคะ
ไยต้องฝืนตัวเองขนาดนี้
ระบำชุดนี้เดิมทีข้าก็เป็นคนออกแบบเอง
งานเลี้ยงรื่นเริงก็เป็นหน้าที่รับผิดชอบของข้า
ในเมื่อได้รับมอบหมายงานสำคัญ
ก็เป็นหน้าที่ข้าที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ในเมื่อการร่ายรำชุดนี้
มีเพียงพระสนมที่แบกรับภารกิจใหญ่หลวงนี้ได้
จะรำออกมาดีหรือแย่
ก็สุดแท้แต่พระสนมไม่ใช่หรือเพคะ
เจ้านี่คารมคมคายนัก
แต่ถึงอย่างไรข้าก็ห่างไปนานแล้ว
ยังคงฝึกซ้อมการร่ายรำให้ดีดีกว่า
จะทำให้ฝ่าบาทผิดหวังไม่ได้
กรมงานทักษะส่งสร้อยคอมาให้เลือกอีกหลายเส้นเลย
เจ้าช่วยข้าเลือกหน่อยสิ
เจ้าดู
อันไหนดี
เป็นอะไรไป
ใครทำเจ้าไม่พอใจอีกแล้ว
พระสนม
งานเลี้ยงรื่นเริงนี่อย่าไปเลย ดีหรือไม่
ข้าเป็นพระสนม
ย่อมต้องปฏิบัติหน้าที่สตรีฝ่ายในให้ลุล่วง
หรือว่าพระสนมไม่รู้
ว่าฆาตกรยังก่อคดีอยู่
ข้าย่อมรู้
แต่ครึ่งปีนี้
ฝ่าบาทคอยเหน็ดเหนื่อยกับราชกิจมาตลอด
เดิมทีตั้งใจจะขอพรเพื่อความสงบสุขของบ้านเมือง
ในพิธีชานเมืองทักษิณนี้
แล้วตกรางวัลแก่พวกขุนนาง
ในงานเลี้ยงรื่นเริงหลังจากนั้น
ใครจะคิดว่าคนร้ายจะลงมือก่อคดีบ่อยครั้ง
ลางร้ายปรากฏไม่หยุด
ฝ่าบาทจึงอดเป็นกังวลไม่ได้
ไม่แค่คดีของในวัง
ยังมีเพลงเด็กในซีจิงอีก
ข้ารู้ทั้งหมด
หรือว่าพระสนมไม่เคยคิดหรือ
ว่าสุดท้ายแล้วฆาตกรจะลงมือในงานเลี้ยงรื่นเริง
อีกฝ่ายเป็นไปได้ว่าจะเป็นท่าน
พระสนมตรากตรำติดต่อกัน
จนโรคเก่ากำเริบ
ต่อให้ใช้อาการร่างกายไม่แข็งแรง
ขอฝ่าบาทพักผ่อนรักษาตัว
ฝ่าบาทก็ไม่มีทางพูดอะไรหรอก
ไยต้องเอาตัวเอง
ไปอยู่ในอันตรายด้วย
ถ้าคนคนนั้นต้องการฆ่าข้าจริง
ไยต้องรอลงมือตอนงานเลี้ยงรื่นเริงด้วย
หรือว่าเจ้าไม่สังเกตเลย
ว่าครึ่งเดือนกว่านี้
ฝ่าบาทไม่มาหาข้าที่นี่เลย
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
ไฟ น้ำ ดิน ไม้ ทอง
ที่เพลงเด็กใช้
ก็คือวิธีพูดตามผูโจวบ้านเกิดข้า
แล้วยังใช้ดาวประกายพรึกมาเปรียบข้าอีก
ต่อให้ข้าไม่ได้ทำอะไรเลย
แค่อาศัยคดีในวัง
กับพวกเพลงเด็กในหมู่ชาวบ้าน
ก็พอให้ฝ่าบาท
เกิดความไม่พอใจในตัวข้าได้แล้ว
พระสนมคิดว่าผู้ใดเป็นคนทำ
ถ้าไม่ใช่ท่านพี่ข้าคนนั้น
ทนความเหงาไม่ได้
เลยหาเรื่องใส่ตัว
อย่างนั้นก็เป็นคนที่แค้นตระกูลชุย
คิดจะยืมใช้โอกาสนี้
ล้างบางคนของตระกูลชุย
แอบกระทำการชั่วในที่ลับ
แต่ไม่ว่าจะเป็นสถานการณ์ใด
ข้าก็ไม่อาจอวดฉลาดไปทำอะไรโดยพลการได้
ยิ่งทำมากเท่าไร
ก็ยิ่งทำให้ฝ่าบาทสงสัยมากเท่านั้น
อย่างนั้นจะนั่งรอความตายหรือ
ข้าไม่ได้นั่งรอความตาย
แต่ข้ากำลังทำเรื่องที่ข้าควรทำต่างหาก
สิบกว่าปีมานี้
ที่ข้ามีทั้งหมด
ล้วนเป็นฝ่าบาทประทานให้
ฝ่าบาทให้ความโปรดปรานข้า
แต่กลับทำให้ข้าตกเป็นที่แค้นเคือง
ความเมตตามา
การป้ายสีก็มาเช่นกัน
ในวังหลังที่ยิ่งใหญ่นี้
คนที่ฆ่าข้าได้มีแค่ฝ่าบาท
คนที่ปกป้องข้าได้ก็มีแค่ฝ่าบาท
ทำหน้าที่ซูเฟยให้ดี
ก็คือใช้ความไม่เปลี่ยนรับมือความเปลี่ยนแปลง
ข้าว่า
เลือกเส้นนี้แล้วกัน
งามสง่าไร้ที่ติ
กลมมนสมบูรณ์
สหายกู้มาถึงกองสืบสวนตั้งแต่อรุณรุ่ง
พอทักทายข้าเสร็จประโยคเดียว
ก็ฟุบหลับอยู่ตรงนี้เลย
เป็นถึงผู้ตรวจการแห่งศาลต้าหลี่ผู้สง่างาม
เลยยามเฉินมาตั้งครึ่งหนึ่งแล้วไม่ไปทำงาน
กลับหนีมาแอบอู้งานอยู่ที่นี่
นี่ก็เพราะข้าต้องสืบคดีเพลงเด็กนั่น
จนไม่ได้หลับทั้งคืน
กว่าจะสืบได้เบาะแสมาไม่ใช่ง่าย ๆ
ข้าก็รีบตรงมาที่นี่โดยไม่ยอมหยุดพัก
เพื่อจะมารายงานทั้งสองคน
ข้าต้องวิ่งวุ่นทั้งในวังนอกวังอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน
ไม่เห็นจะมีใครมาสงสารข้าบ้างเลย
นี่ยังมารู้จักทำตัวออเซาะด้วยหรือ
มีอะไรก็รีบพูดมา
สืบเจอที่มาของเพลงเด็กนั่นแล้วหรือ
จะว่าสืบเจอ
มันก็เจอจริง ๆ นั่นแหละ
เพียงแต่
ก็นับว่าสืบไม่เจอด้วยเหมือนกัน
เอามาให้ข้าดูหน่อย
คนแรกที่หัดร้องเพลงเด็กได้
ก็คือแม่หนูน้อยของบ้านคนขายเนื้อ
ตามที่นางเล่ามา
คนที่สอนให้นางร้อง
ก็คือคนคนนี้
เป็นเทพดวงดาวหรือ
ภาพนี้วาดตามที่บุตรสาวบ้านคนขายเนื้อบรรยาย
ส่วนภาพนี้วาดตามที่หลานเอ๋อร์บรรยาย
น่าจะเป็นคนเดียวกัน
เทพดวงดาวสอนแม่นางน้อยร้องเพลงเด็ก
เป็นเวลาใด
น่าจะครึ่งเดือนก่อน
เหนื่อยเปล่า
ก็ไม่นับว่าเหนื่อยเปล่า
อย่างน้อยยืนยันได้แล้วว่า
การคาดเดาของเราก่อนหน้านี้
คือเทพดวงดาวเป็นคนแพร่เพลงเด็กในหมู่ชาวบ้านก่อน
แล้วค่อยก่อคดีในวัง
ตามเพลงเด็ก
ดูแบบนี้แล้ว
เทพดวงดาวใช้ปัญจธาตุก่อคดี
ก็เพื่อทำให้ฝ่าบาทเกิดความกังวัล
ต่อแว่นแคว้นเพราะมีลางร้ายเกิดขึ้นหลายครั้ง
ก่อนจะเริ่มพิธีชานเมืองทักษิณ
และงานเลี้ยงรื่นเริง
บวกกับการแพร่กระจายเพลงเด็ก
ทำให้ฝ่าบาทเกิดความรังเกียจ
ในตัวพระสนมซูเฟย
บัดนี้เทพดวงดาวได้ก่อคดีสี่คดีแล้ว
คดีสุดท้าย
คงไม่ได้เกิดในพิธีชานเมืองทักษิณวันพรุ่งนี้กระมัง
ฆาตกรก่อคดีระวังมาก
ไม่มีทางเปลี่ยนรูปแบบตามใจชอบหรอก
ชั่วยามที่สอดคล้องกับทอง
ก็คือยามเซินกับยามโหย่ว
ตำแหน่งทางตะวันตก
พิธีในวันพรุ่งนี้กลับเป็นยามเฉิน
ในชานเมืองทักษิณของซีจิง
เวลาและตำแหน่งต่างก็ไม่สอดคล้อง
หลังงานพิธี
ฝ่าบาทจะจัดงานเลี้ยงรื่นเริง
ที่หอฮวาเอ้อเซียงฮุย
งานเลี้ยงเชิญขุนนางและเครือญาติ
ซูเฟยจะถวายการร่ายรำในงานเลี้ยงด้วย
แจ้งองครักษ์จินอู๋
กับองครักษ์ของประตูวังแต่ละแห่ง
พรุ่งนี้ตอนงานเลี้ยงรื่นเริง
ห้ามชะล่าใจเด็ดขาด
ช่างเถอะ
ให้เขาหลับอยู่ที่นี่แล้วกัน
แม่นางอู่เหริน
ของที่ข้าให้เจ้าช่วยหาเมื่อวาน
หาเจอหรือยัง
รองเจ้ากรมพิถีพิถันนัก
ตรวจสอบเส้นทางและตารางเวรของคนขนสิ่งปฏิกูลห้องสุขา
ก็เพื่อป้องกันการปลอมเป็นคนขนสิ่งปฏิกูล
ปะปนเข้ามาในวังในวันงานเลี้ยงรื่นเริงกระมัง
ขอบคุณมาก
[เส้นทางของคนขนสิ่งปฏิกูลห้องสุขา]
รองเจ้ากรม
ท่านเรียกหาข้าหรือ
เหวี่ยงเบ็ดออกไปแล้วหรือ
ใช่แล้ว
เหยื่อลงน้ำแล้ว
แม้จะยังไม่งับเบ็ด
แต่ได้เกิดแรงกระเพื่อมขึ้นแล้ว
ได้ยินว่าเกิดความผิดพลาดนิดหน่อย
ไม่นับว่าผิดพลาด
ก็แค่คลื่นลมเล็ก ๆ
คลื่นลมไม่กลัว
ขอแค่เอาเรือ
ส่งไปที่ที่สมควรไป
ใหญ่หน่อยก็ไม่เป็นไร
เตรียมของพร้อมไว้แล้วหรือ
พร้อมแล้ว
ในงานเลี้ยงรื่นเริง
จะต้องเป็นที่ตกตะลึงเป็นแน่
เพลงเด็กนี่
น่าจะร้องไปถึงจวนเสนาฯ ขวาแล้ว
เขาคัดคัมภีร์อยู่ในจวนทุกวัน
ที่จริงในใจ
ก็แตกซ่านไร้ที่ยึดเหนี่ยวไปนานแล้ว
ตาแก่นั่น
สองสามวันมานี้ส่งจดหมายเข้าวังสิบกว่าฉบับติดต่อกัน
เพื่อขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
แต่ฝ่าบาทกับซูเฟย
ไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
แผนการของคุณชายได้ผลจริง ๆ ด้วย
นี่ถ้าใส่ไฟเพิ่มไปอีกกอง
เขาต้องนั่งไม่ติดแน่
แค่รอให้ตระกูลชุยล้ม
แค้นใหญ่ของอ๋องตวนและกองทัพเหล็กเจี้ยนหนิงข้า
ก็จะได้รับการสะสาง
ขอบคุณคุณชายมาก
แยกแยะชั่วดี กำจัดคนพาลข้างพระวรกาย
คือหน้าที่ของข้า
เจ้าและข้าปณิธานตรงกัน
ไม่จำเป็นต้องขอบคุณ
ถ้าไม่มีนายกองเฉินช่วย
ก็ยากจะสมดั่งใจอยากเช่นกัน
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪